Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/fm.po
Languages: ja

source: :mod:`fm` --- *Font Manager* interface
ja: :mod:`fm` --- *Font Manager* インターフェース

source: The :mod:`fm` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`fm` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: This module provides access to the IRIS *Font Manager* library. It is available only on Silicon Graphics machines. See also: *4Sight User's Guide*, section 1, chapter 5: "Using the IRIS Font Manager."
ja: このモジュールはIRIS *Font Manager* ライブラリへのアクセスを提供します。 Silicon Graphics マシン上だけで利用可能です。次も参照してください： *4Sight User's Guide*, section 1, chapter 5: "Using the IRIS Font Manager"。

source: This is not yet a full interface to the IRIS Font Manager. Among the unsupported features are: matrix operations; cache operations; character operations (use string operations instead); some details of font info; individual glyph metrics; and printer matching.
ja: このモジュールは、まだ IRIS Font Manager への完全なインタフェースではありません。サポートされていない機能は次のものです： matrix operations; cache operations; character operations（代わりに string operations を使ってください）; font info のうちのいくつか; individual glyph metrics; printer matching。

source: It supports the following operations:
ja: 以下の操作をサポートしています:

source: Initialization function. Calls :c:func:`fminit`. It is normally not necessary to call this function, since it is called automatically the first time the :mod:`fm` module is imported.
ja: 関数を初期化します。 :c:func:`fminit` を呼び出します。この関数は :mod:`fm` モジュールを最初にインポートすると自動的に呼び出されるので、普通、呼び出す必要はありません。

source: Return a font handle object. Calls ``fmfindfont(fontname)``.
ja: フォントハンドルオブジェクトを返します。 ``fmfindfont(fontname)`` を呼び出します。

source: Returns a list of available font names. This is an interface to :c:func:`fmenumerate`.
ja: 利用可能なフォント名のリストを返します。この関数は :c:func:`fmenumerate` へのインタフェースです。

source: Render a string using the current font (see the :func:`setfont` font handle method below). Calls ``fmprstr(string)``.
ja: 現在のフォントを使って文字列をレンダリングします（下のフォントハンドルメソッド :func:`setfont` を参照）。 ``fmprstr(string)`` を呼び出します。

source: Sets the font search path. Calls ``fmsetpath(string)``. (XXX Does not work!?!)
ja: フォントの検索パスを設定します。 ``fmsetpath(string)`` を呼び出します。（XXX 機能しない!?!）

source: Returns the current font search path.
ja: 現在のフォント検索パスを返します。

source: Font handle objects support the following operations:
ja: フォントハンドルオブジェクトは以下の操作をサポートします:

source: Returns a handle for a scaled version of this font. Calls ``fmscalefont(fh, factor)``.
ja: このフォントを拡大／縮小したハンドルを返します。 ``fmscalefont(fh, factor)`` を呼び出します。

source: Makes this font the current font. Note: the effect is undone silently when the font handle object is deleted. Calls ``fmsetfont(fh)``.
ja: このフォントを現在のフォントに設定します。注意：フォントハンドルオブジェクトが削除されると、設定は告知なしに元に戻ります。 ``fmsetfont(fh)`` を呼び出します。

source: Returns this font's name. Calls ``fmgetfontname(fh)``.
ja: このフォントの名前を返します。 ``fmgetfontname(fh)`` を呼び出します。

source: Returns the comment string associated with this font. Raises an exception if there is none. Calls ``fmgetcomment(fh)``.
ja: このフォントに関連付けられたコメント文字列を返します。コメント文字列が何もなければ例外を返します。 ``fmgetcomment(fh)`` を呼び出します。

source: Returns a tuple giving some pertinent data about this font. This is an interface to ``fmgetfontinfo()``. The returned tuple contains the following numbers: ``(printermatched, fixed_width, xorig, yorig, xsize, ysize, height, nglyphs)``.
ja: このフォントに関連したデータを含むタプルを返します。これは ``fmgetfontinfo()`` へのインタフェースです。以下の数値を含むタプルを返します： ``(printermatched, fixed_width, xorig, yorig, xsize, ysize, height, nglyphs)`` 。

source: Returns the width, in pixels, of *string* when drawn in this font. Calls ``fmgetstrwidth(fh, string)``.
ja: このフォントで *string* を描いたときの幅をピクセル数で返します。 ``fmgetstrwidth(fh, string)`` を呼び出します。
